BITKA SVIH BITAKA
1937., japanske snage napale su Kinu.
Bitka za Šangaj bila je izgubljena.
Glavni grad Peking je pao.
Milioni ljudi napustili su svoje domove
u masovnoj migraciji kako bi preživeli.
Kineske snage su se
pregrupisale. Ovoga puta...
Madam Je! Moramo uzeti decu i
otiæi! - Smesta krenite u podrum.
Brzo. - Svi,
požurite. Hajde.
Doði, dragi.
Èongkving, novi glavni grad Kine
Izvoli.
Manguan Šue?
Ako sam izgubio ovo mesto od tebe,
ne znaèi da me možeš zakljuèati napolju.
Hajde.
Sreæni, jesi li dobro?
Jako si se uplašio? - Aha. - Ne brini.
Ova èajdžinica je još uvek naša.
Iako njihovo ime piše na vratima.
- Pošteno smo je osvojili. - Jaogu vara.
Zaèepi.
Skrovište u sluèaju zraène opasnosti
Devet bambusa.
- Hej, dušo.
Reci mi, Jaogu Šue. O èemu
ste tajno raspravljali u èajdžinici?
Zašto bih ti rekla?
- A zašto mi ne bi rekla?
Koliko pilota nam je ostalo?
- Petnaest, gdine. - Koliko aviona?
Pukovnik Džek Džonson, vojni savetnik.
- 13 I-16, 1 I-15, dva na popravci.
Regrutujemo u ovom trenutku.
- Mi smo vojnici, pukovnièe.
Zaštita naše države u ratu naš
je posao. - Znam kako se oseæate.
Morate biti racionalni. Ne možete
tek tako poslati tu decu tamo da ih ubiju.
Potrebni ste mi obojica.
Ako ništa ne preduzmemo, Japanci
æe nastaviti da bombarduju Èongkving.
Kako da se suoèimo sa našim
ljudima? - Treba nam više aviona.
I moramo izvežbati te
klince. Danas niko ne leti.
Gdine? Molim vas dopustite
nam da odemo i razbijemo ih.
Japanska carska avijacija
Idemo!
Gotovo im ništa ne možemo. Kako da ih
sredimo? - Gaðajte rezervoare goriva.
To!
Kakvi su to avioni,
kapetane? - Novi Zeroi.
Pazi! Dolazi po tebe.
Ne!
Ne mogu da pobegnem
tom tipu. - Ja te štitim.
Lei Tao! - Moj brate,
neæu se vratiti na veèeru.
Lei Tao!
Evo ti ovo!
Pažnja!
Obeæavam da æu te osvetiti, brate.
Ovo je kineski pilot koji je bacio
letke iznad Nagasakija. - Kako se zove?
Zovu ga Pas.
- Stanje?
Tim traži njegovo prebivalište.
Blizu su. Dani su mu odbrojani.
Gdine, imamo vesti o
dekoderu. - O èemu je reè?
Kinezi su prokrijumèarili
britanski dekoder kroz Hong Kong.
Verujemo da je došao
do luke Jiksi izvan Vuhana.
Mora biti presretnut po svaku
cenu. Ne sme doæi do Èongkvinga.
Kontaktiraj Divlju patku. Reci mu
da naðe dekoder i zapoène plan A.
Neka prati njegov
napredak i podnese izveštaj.
Neprijatelj ne sme znati
da znamo za njih. - Razumem!
Kapetan Gangtou Šue, 22. eskadrila.
Javljam se iz 4. bataljona. Na usluzi.
Kapetane Šue, pošto se
ne možete boriti zbog povrede,
avijacija vas je pozajmila nama za
posebnu misiju. - Na raspolaganju sam.
Sutra u 8 ujutro otiæi æete u luku
i kamionom 82560 otiæi u Èongkving.
Japanski avioni nadziru,
puteve, pucaju na sve što se kreæe.
To je izuzetno opasno.
- Razumem, gdine.
Vaša misija je osigurati da taj
kamion doðe u Èongkving u jednom komadu.
Gangtou? - Mali Èui?
- Koji ðavo se dogaða?
Trebao sam da èuvam ovaj
kamion. Nisam oèekivao tebe da vidim.
Idi onamo.
Proði onuda.
Kineski piloti, došli smo do kritiène
taèke u borbi protiv Japanaca.
Ne oèekujem od vas novih regruta
da odete i srušite svaki avion koji vidite,
ali želim da ozbiljno shvatite
ovu obuku. - Da, gdine.
Tu smo kako bi osvetili
naše porodice i drugove.
Ko ti je rekao da govoriš?
Nisi zbog toga ovde.
Ovde ste kako bi zaštitili svoje
porodice, majke, oèeve, decu
od bombi koje bacaju
Japanci. To je vaš posao.
Šta znaš o ovim avionima?
- Znam da znam dobro da se borim.
Znam da kad doðeš u borbenu
zonu, imaš jako kratak životni vek.
Pet dana, ako i toliko.
Ne želim da idem na tvoju
sahranu ili bilo koga od vas.
Voljno. - Amer misli da je
opak. Ne uzimaj to lièno.
Vi ste novi na vežbi gaðanja? Ha?
Misliš da je lako srušiti Zeroe?
Misliš da je to maèji kašalj?
Gori je od Amerikanca.
Idemo.
- Èekaj.
Kriješ nešto.
- Zbog èega to misliš?
Šta je u ovom kamionu?
- Lekovi.
Znam da lažeš. Šta je unutra?
- Rekao sam ti. - Misliš da sam naivan?
Gangtou? Gangtou!
Gangtou, ne otvaraj to!
Iæi æeš na sud!
Gde ti je vojnièka èast?
Lekovi, ha? - Zašto ne možeš jednom
da poveruješ u ono što ti drugi kaže?
Rekao sam ti dogovor.
Dobiæu ženu kad to dostavim.
I ulazim u takmièenje u mahjongu.
Osvojiæu natrag našu
èajdžinicu jednom zauvek.
Imaš plan da pobediš moju šogoricu?
- Ona je varalica i voli da se hvali.
Svi znaju kako je pobedila. Jesam
li ti ikad rekao kako je to uèinila?
Ide li ovaj kamion u Èongkving?
Dva dana pokušavam da naðem prevoz.
Možeš me pregaziti ako hoæeš. Neæu
se maknuti. - Sviða mi se kako to zvuèi.
U redu! U redu je. Polako.
Oficiru, možete li mi uèiniti uslugu?
Dostavite ove dve
engleske svinje Liu, direktoru
Nacionalnog centra za stoèarstvo.
Zovem se profesor Èan.
Obavio sam svoj posao.
Èime se baviš?
Ti si struènjak za
stoku? - Ne baš.
Moje istraživanje se bazira na
selektivnom uzgoju. Kupio sam ova
dva praseta iz Engleske. Imaju
veliki odnos mesa i masti, oko 55%.
Ako eksperiment uspe prema planu...
- Sad su najvažniji ljudski životi.
Svinje su bezvredne. - Ti se
boriš u ratu, a ja istražujem svinje.
Oficiru, popraviæu vam kamion
u zamenu za prevoz. - Odjebi!
Zašto ga ne pustiš da pokuša? Ne možemo
ostati tu. Sigurno æe nas bombardovati.
Avioni dolaze!
Onda? Požuri.
To!
Izlazi iz mog kamiona!
Goni se napolje!
Izlazi. Doði. Pogledaj dole.
Vidiš li gde si nas skoro odvezao?
Oficiru. Gdine, ja sam
mehanièar i dobar vozaè.
Imate moju reè da
se ovo neæe ponoviti.
Pažnja.
Oduzimam ti pravo na letenje.
- Morate mi da kažete u èemu sam pogrešio.
Stvarno ne znaš?
- Ne znam.
Na kojoj visini si bio?
- 13.700 m. - Nagib? - 15°.
Koliko brzo si trebao da ideš?
- 160 km/h. - A ti si vozio? - 145.
Znaèi da znaš razliku. Želiš li i
dalje da me pitaš u èemu si pogrešio?
Plaèeš zbog mrtvog brata?
Brata koji je poginuo zbog tebe?
Ili zbog toga što sam grub prema
tebi ili zato što se oseæaš usrano?
Oseæam se usrano.
- Oprosti, nisam te èuo.
Oseæam se usrano! - Dobro!
To želim! Sad odjebi odavde!
Žao mi je. Pogrešio sam.
Brzo. Hajde, hajde.
Doðite. Požurite.
Hej! Èekaj, ne idi!
Doðite, deco.
Šta se dogaða? - Po
putu hoda lepa mlada cura.
Prestani da blejiš. Vozi. - Gde
idete, prijatelji? - Èongkving.
Mogli bismo ih povesti, zar ne?
Ja odluèujem ovde.
Ja æu platiti za njih. - Ne radi se o
novcu, profesore. - Tiho. Nemaš pravo
glasa. - Dajte mi jedan dobar razlog
da ih ne povezemo. - Zašto bih? - Zato.
Pridružili ste se vojsci samo
da bi izgledali opako, oficiru?
Zaštita žena i dece je vojnièka dužnost.
Morate povesti ovu decu sa sobom.
Zbog èega? - Zato što su
im oèevi vojnici poput vas.
Lepo druženje. Impresivno.
Pogledaj sve te ljude.
Koliko ih se prijavilo?
- Ujaèe Èui. Zdravo.
I ti se prijavljuješ, Èui? - Ma dajte.
Njegovi dani kockanja su prošli.
Ne smemo ga ohrabrivati da ponovno
poène igrati. - Došao sam da prijavim sina.
Kad bude došao i takmièio
se protiv vas, ovaj èajdžinica
æe se vratiti pravom vlasniku.
- Biæu spremna za njega.
Odakle si? - Radio sam u Union
Banci u Džiangšiju kad su Japanci došli.
Šta je u torbi? Novac?
Da barem. Nije, dokumenti.
Moram ih držati tu.
Zbog èega? - Osetljive
korisnièke informacije.
Brojke, izveštaji i slièno. Mora
ostati privatno. - Zašto? - Zbog èasti.
Tamo se sakrijte!
Odvedite decu!
Idite. - Gde? - Smesta idite u
kamion! - Ne, moji prasiæi. Moji prasiæi.
Doðite, fašisti! Ovde sam!
Fašistièki klovnovi! Doðite!
Imam ga. Imam tvoje prase.
Èui!
- Ne! Èui!
Èui. Èui.
Neæu uspeti da doðem kuæi.
Daj ovo... mom
ocu za takmièenje.
Dopusti mu... da jedanput
pobedi kao prvak u mahjongu.
Kamion prevozi...
Stigli smo do mete.
Pripremite se za bombardovanje.
Èekajte, èekajte. Odmaknite se.
Daj mi crevo. Ja æu.
- Ne, oprezno.
Vatra se neæe sama ugasiti.
Neka neko pomogne da se
ugasi ovaj požar. Brže, brže.
Ja u stvari nisam sa vojskom.
Ja sam u avijaciji. - Volim
avijaciju. Dostojanstveno je.
Koja glupost. Idemo gore da
umremo. Ja se ne bojim Japanaca,
ali njihovi avioni su
moderniji. Gore je krvoproliæe.
Probaj da ih prvi središ ili
æe te srušiti. - Hvala, heroju.
Ja nisam heroj.
Barem ne dok sam živ.
U zadnjih nekoliko borbi,
svi iz naše eskadrile su poginuli.
Osim mene. Oni
su bili pravi heroji.
Ja sam jedini
gubitnik koji se izvukao.
Idi. Uzmi decu. Beži,
uzmi deci. Beži odavde.
Skloni se. To je bomba iz
japanskog aviona. Nije eksplodirala.
Mogu pokušati da je deaktiviram.
- Ne rizikuj ako nisi siguran.
Šta drugo možemo? Cesta
je uska. Kamion neæe proæi.
Ne bi trebao rizikovati ako nisi siguran.
Šta to radiš?
Zašto ste došli?
Tražimo vaše dopuštenje da
krenemo u borbu, gdine. - Nema šanse.
Japanski avioni nas ponižavaju. Kako
možete samo da sedite i igrate mahjong?
Mahjong nije jednostavan.
To je ratovanje imitacijom.
Može pomoæi sa kritièkim
razmišljanjem, posebno tvojim.
Gdine, ljudi u gradu i u državi
nazivaju nas bespomoænim kukavicama.
Više to ne možemo podneti. Molim
vas, dajte nam dopuštenje za borbu.
Istinski hrabra osoba ne pokazuje
svoju hrabrost hrleæi u vlastitu smrt uzalud.
Ako mora umreti, neka to
bude muèenièkom smræu.
Ali vaša aviacija nije dobro
uvežbana ni opremljena.
Svejedno, bolje to nego
sedeti ovde i igrati mahjong.
To! Velika tri zmaja, crveni zmaj.
Prilièno dobar trik si izveo. Da si
Japanac, rekao bi mi to, zar ne?
Ti si šaljivdžija. Ne
sviðam ti se, ali to je u redu.
Ne sviðaš se ni ti meni, ali
imamo zajednièki interes. - Šta to?
Kamion. Meni treba prevoz,
a ti trenutno ne možeš da voziš.
Barem znaš gde ti je mesto.
Majku mu!
Koji gad leti tim
avionom? To je sjebano!
Upucaj tog gada u glavu i
vrati se ovamo. - Razumem.
Koliko glup možeš biti?!
An Minšun, požuri i
vrati se u bazu. - Zašto?
Nekoliko neprijatelja ide u
tvom smeru. Upali smo u zasedu.
Jebeni pogodak!
Do ðavola!
Hej! Šta je ono tamo?
- Milost koja
Sve vodi nas
Daje snagu i mir
Hajde, pratite me, ovde je.
Moram proæi. - On je Japanac!
- Japanac je! Ubij ga! - Stani!
On je jedan od nas.
- Zaustavi kamion!
Sklonite se!
Minšun. On je Kinez.
Skoro ste ga ubili!
Oslobodite ga.
Ja æu ga preuzeti.
Brzo, deco, ispod stola.
Doði! Doði, trèi!
Ustani. Hajde.
Moramo ga poleæi.
- Idite.
Van. Odmah. - Hajde,
deco. Ostanite zajedno.
U redu. Polako. Moramo ga
operisati ovde. Nemamo puno vremena.
Kako æemo operisati ovde?
- Umreæe ako ne izvadimo metak.
Budi jak. Evo uzmi. - Ali
zbog èega? - Samo uzmi to!
Ostani jak.
- Steriliši ga.
Šta to radiš?
- Pogledaj, izgleda duboko.
Ne mièi se.
Probaj ovo.
Reci mi šta da radim i
uradiæu to. - Otvori ga. Hajde.
Napipaj metak pa ga išèupaj.
Pronašao sam ga.
Moraæemo ga zašiti.
- Ali kako?
Dobar posao, Mei. - Moja mama je
krojaèica. Odmalena šijem dugmad.
Vidi, prijatelju. Izvadio
sam ga. - Hvala ti.
Pokušavaš da ga ubiješ? Ne znaš
šta radiš. - Pazi. Kome se obraæaš?
Zaboravio si detalje poput higijene.
Možete mi pomoæi.
Oèistimo je.
Zdravo, društvo.
Da. Ima vas dovoljno
da se oformiti odred.
Ko od vas želi
da bude voða odreda?
I dalje ne radi.
Minšun?
Odlazim.
- Minšun.
Minšun, ne možeš otiæi, brate.
Piloti ubijaju svoje
neprijatelje sa neba.
Ako moramo umreti,
umreæemo tamo, ne ovde dole.
Žao mi je.
Ne brini. Znam šta si
uèinio za mog brata.
Dopusti da završim ono
što ste obojica zapoèeli.
Reporterka iz novina.
Spasila ti je život.
Susan. Pre rata sam studirala
medicinu. Ali sad sam novinarka.
Želim da svet sazna što se
zaista dogodilo u Èongkvingu.
Sunce izlazi. Vreme
je da preðemo reku.
Još nije prošla opasnost. Otiæi æemo
u bolnicu kad doðemo na drugu stranu.
Nema potrebe. Puno
osoba u našoj eskadrili...
Umrli su za našu državu.
Moram se vratiti na bojište.
- Sigurno se bojiš.
Ne bojim se. Samo ne
želim ni za èim da žalim.
Razumem kako se oseæaš.
Samo reci zatrebaš li moju pomoæ.
Žao mi je.
Gdine?
Na frontu nedostaje
namirnica. Nas ima èetiri miliona.
Ako svako donira jedan juan,
sakupiæemo 4 miliona juana.
Novcem možemo kupiti avione i
oružje za borbu protiv Japanaca!
Èongkving je naše poslednje uporište.
Nemamo gde više da se povuèemo
Svako od nas æe morati da ustane
i bori se protiv japanskih okupatora
i pokaže svima da
nikada neæemo odustati!
Japanci su bacili hiljade
granata na ovaj grad.
Ono što ne znaju je da ovo kinesko
srce nikada neæe prestati da kuca!
Nikada! Nikada! Nikada!
Došli smo do mete. Otvor za
bombe je otvoren. Bacite bombe.
Prolazimo. Napravite mesta. Pustite
nas da proðemo. Požurite, požurite.
Pomozite mi, pomozite.
Ne mogu zaustaviti krvarenje.
Pokušali smo razne obloge.
Jako krvari. Prestao je da diše.
Požurite, molim vas. - Julia?
Mislio sam da si na brodu. Zašto
si još uvek tu? - Brod je pogoðen
pre nego je pristao. Vratila sam
se sa timom koji prevozi ranjenike.
Ti si struènjakinja
koju je dovela vlada.
Pošto si još uvek tu, dobro
bi nam došla tvoja pomoæ.
Brod putuje za Englesku
dva puta meseèno. Imaæete moju
meðunarodnu pomoæ iduæe dve
nedelje. - Puno hvala. Idemo na posao.
Želiš li malo vode?
Malo vode? Nešto?
Zadnji brod odavde odlazi sutra,
Stiv. Želim da budeš na njemu.
Ne mogu ostaviti ove ljude. - Posle ovoga
neæu moæi da garantujem siguran prolaz.
Neko mi je nešto rekao.
Ostalo mi je to u glavi.
Ako nisi voljan da se
boriš za ono što voliš...
onda to nikad nisi ni zaslužio.
Neka Bog bude sa tobom.
Èuvaj se, Stiv.
Oprostite, tražim
ujaka Èuija. - Da. Ja sam.
Gangtou mi je dao dve
stvari da vam dam. Pismo i ovo.
Izvolite.
- Gangtou? Gde je on?
Na severnoj strani. Mostovi
su porušeni. Zaglavio je tamo.
Možeš li joj doneti šoljicu èaja?
- Ja ne bih. Moram krenuti, ali hvala.
Hvala. Hvala.
Mladi Gangtou je jako dobar
momak. Baš lepo što misli na mene.
Da. - Hoæeš li mi
da kažeš šta piše? - Hoæu.
Ujaèe...
- Nešto nije u redu?
Vaš sin je mrtav.
Sreæni, sad više
nemam ni za šta da živim.
Pretužan sam da bih se
brinuo za tebe. Žao mi je.
Zaslužuješ bolje. Idi.
Pronaði nekoga
sa razlogom za život.
Izvoli.
- Hvala.
Nauèio sam ga svemu što
zna. Ali moram te pitati,
šta predivna devojka
poput tebe radi sa ovim tipom?
Hej, Minšun, moj dobri
prijatelju, neæe ti smetati ako
tvojoj lepoj prijateljici
pokažem bazu? - Da, dobar je.
Dajte...
- Gdine!
Gdine. - Nisi
zabrinut što iskorišæavamo
tvoj prvi sastanak sa
ovom predivnom ženom?
Mi nismo zajedno. - Nareðujem ti
da ovoj mladoj ženi pokažeš bazu.
To je nareðenje.
Ove fotografije su pune
života kao nikada do sad.
Spremno je.
Ajme. Predivno.
Izvoli. Za uspomenu.
Ti zadrži jednu za sebe.
Ja odlazim. Sutra ujutro.
Samo se pobrini da ostaneš živ.
Da, ti takoðe.
- Zabranjujem ti da umreš.
Budite oprezni sa mojim prašèiæima!
- Gledajte. Nauèiæu vas.
Odavde do ovde do mete,
nanišanite i ne možete promašiti.
Ali budite oprezni...
Šta se dogaða? Jesi li poludeo?
Zašto ih uèiš o oružju?
Gora si od baruta. Uvek eksplodiraš.
- Ako je tako, onda me nemoj provocirati.
Ti si samo veliki nasilnik. Idemo.
Šta misliš o njoj?
- Besprekorna je. Savršena.
Amerièki P-40 Vorhouk
Polako.
Èim sam prvi put video ovaj
borbeni avion, nisam se bojao da umrem.
Uvek æu pronaæi
pravi razlog za borbu.
Kako to mislite, gdine?
- Ti i An Minšun imate to iskustvo.
Ali samo jedna osoba
može da leti sa P-40.
Samo jedan èovek
To sam ja!
Hej! Minšun!
Smesta se vrati!
Jesi li gluv?
- Odbij.
Taj P-40 je moj!
Razumeš?
Ustani!
Daj mi P-40, molim te.
Molim te, pusti me da se osvetim.
Uzmi prokleti P-40. Ali ti
nisi jedini koji traži osvetu.
Današnji pobednik doniraæe nagradu
za pomoæ u borbi protiv Japanaca.
Za zadovoljstvom proglašavam
poèetak takmièenja.
Sin našeg ujaka Èuija
je umro za našu državu.
Zadovoljstvo nam je najaviti
da æe Èui igrati umesto njega!
Sedite. Doðite. Tu sedite.
Neka bude jak.
Zabijte dovoljno eksera.
- Kako ide? - Prevedi decu preko.
Budi oprezna.
- Dobro. Naravno. Doðite.
Stiže vazdušni napad!
Doðite! Trèite!
Vozi preko.
Neka uðu u kamion.
Neka sva deca uðu u kamion.
Sreæan roðendan ti
Sreæan roðendan, pukovnièe Džek
Èast je veèeras
biti ovde sa vama.
Zahvalan sam na ovoj maloj zabavi.
Ovo je možda moj zadnji roðendan.
Samo trenutak, gdine.
Gdine, molim vas
da primite naše poklone.
Odsada pa nadalje, želimo da
ostanete na tlu i komandujete nam.
Zbog nas morate ostati živi.
Puno hvala.
Znam šta ovaj poklon predstavlja,
šta on znaèi i ovo je takoðe moj rat.
Bila mi je èast služiti sa vama.
I moj otac je bio vojnik.
Ovo je bio njegov sat.
Rekao je da ako mu se išta dogodi, da
ga treba dobiti njegov sin, tako je i bilo.
Ovo je njegov sat.
Postavimo neka pravila.
Bez obzira šta se dogodi sutra,
poslednja preživela osoba
primiæe ove poklone.
Pojedimo tortu i proslavimo
to što smo vojnici.
U borbu.
Kamion je prešao reku
i ušao u Èongkving odavde.
Pokreni plan B. Naredi Divljoj
patki da umre za Japansko Carstvo.
Neka sredi Psa i
dekoder zajedno sa njim.
O, ne, ne opet.
Šta ne valja s njim?
Deca. Moramo da idemo.
Moramo doæi do njih.
O, Bože. Nadam se da
nije prekasno. Ostani blizu.
Deca. Spasi ih. - Ali ne
mogu te ostaviti ovde.
Zaboravio sam upaljaè. Obavimo
ovo na brzinu. - Da, gdine!
Do ðavola.
Jaogu!
- Manguan!
Nemoj da te zgnjeèe!
Manguan! - Do ðavola! Prestanite dase
gurate. Pusti me unutra. Pusti me unutra.
Nadam se da
æeš trunuti u paklu!
Kunem se da æu te ubiti pokušaš
li išta. - Kakav to teret prevoziš?
Sigurno je dragocen.
Misliš da ne znam šta ti
je na umu? Preði taj most.
Nekoliko Zeroa prilazi.
Bombarderi! Zgustite formaciju!
Zeroi! Popnite se i napadnite!
Momci, slobodno
pucajte. Raspalite!
Govnjaru!
Sranje! Mamicu ti!
Odvedi sve odavde. Zaštiti
zapovednika. Evakuišimo se.
Želim da svi odu odavde. Pratite me.
Mrtvi su. - Šta je?
- Ujaèe Èui!
Sklonište se urušilo. Puno je živih
zakopano. - Onda idemo po pomoæ.
Jaogu! Jaogu!
Jaogu!
Požurite! Unutra ima preživelih.
- Požurite. Požurite.
Hajde. - Ujaèe Èui!
- Manguan.
Daj mi dete.
- Èui. Hvala ti.
Jaogu! Moraš se probuditi.
Molim te, probudi se.
Ti si jako žilav deèak, Lang Tu.
- Vode! Ko ima vode? Puno hvala.
Hajde sad, Lang Tu.
Možeš ti to. Popij malo.
Šta mogu uèiniti? Šta
mogu uèiniti? - Pljuni je!
Ha? - Pljuni
joj vodu u lice.
Jaogu. Jaogu!
Ljubavi moja. Živa si!
To je moja Jaogu! - Lang Tu!
Lang Tu! Lang Tu je budna!
Hajde.
Centar za socijalnu
brigu dece, Èongkving
Evo. Uzmi ovo. Imam neki
posao da obavim. Vidimo se kasnije.
Nemoj da ideš.
Ne plaèi, ljubavi moja.
- U redu je. Idemo.
Poði sa mnom. - Nemoj plakati.
- Pokušaæemo. - Idemo da vidite tatu.
Pobrinuæu se za tebe.
- Doðite. Biæete dobro.
Možeš li da mi
kažeš šta tu piše?
Govorim engleski, ali ga slabo èitam.
Ali Ding je prilièno pametan. Hej, Ding.
Možeš li pogledati ovo?
Napisao ga je neko ko ima... - Ne!
Ne moraš ga analizirati. Samo proèitaj.
Žele da dostaviš ovu poruku
gðici Susan u Šinhua Dejliju.
Srebrni novèiæ je za trud.
Koji srebrni novèiæ?
Ovde nema nièega. - Ma daj.
Pošto si oèigledno veæ uzeo
novac, trebao bi dostaviti ovu poruku.
Kažem ti, neko ga je uzeo.
- Izgleda da si ti taj neko.
Ne, ti daj srebrni novèiæ. - Ne,
to znaèi da bi ti dvostruko zaradio.
Ako si uzeo novèiæ
onda dostavi poruku.
To može neko drugi. Ja neæu.
- Znaèi to je pitanje èasti?
Zvao si me?
Ovaj P-40 pripada tebi.
- Ne razumem.
Bolji si pilot.
Od danas biæu tvoj pratitelj.
Novine Šinhua Dejli
Oprostite, gðice?
Hej! Poznajem te.
Takoðe, gdine. Šta vas
dovodi ovamo? - Tražim gðicu Susan.
Ja sam gðica Susan. - Nisam
uzeo novac koji je bio unutra.
Za mene?
Samo pismo.
Hvala, ujaèe Èui. - Ta poruka
sigurno nešto vredi. - Želi da me oženi.
Kupite sebi venèani poklon.
Razarajuæi napad naše
aviacije ostavio je
kineske snage preslabe da bi
se borili. Postigli smo naše ciljeve.
Ne. Neprijatelj se borio
sa neverovatnom ustrajnošæu.
Borba nije gotova. Prerano
je da bismo ovo nazvali pobedom.
Moramo pojaèati bombardovanje
Èongkvinga velikom snagom
kako bismo potpuno
uništili sav otpor!
Ovo je završni deo. Japan
je poslao svoje najbolje ljude.
Svi naši najbolji ljudi su
poginuli, ali mi smo još uvek tu.
Japanci pripremaju svoje najveæe
bombardere pa æemo se mi kao rezervni tim,
boriti protiv tih gadova.
Najvažnije je da još uvek stojimo tu.
Nismo umrli. Svet mora zapamtiti
da je ovo Èongkvingovo nebo.
Pojaèajte vatru u sebi i upotrebite
sve metke kako biste probili oklop.
Dovedimo krvavu borbu do
kraja. - Streloviti kao grom!
Iznad Èongkvinga je oblak.
Ne vidimo mete. Molim savet.
Èekajte dok se magla rašèisti.
Èarli, gde si? - Ne vidim.
Mislim da sam ti sa desne strane.
To je kineski avion.
- Izvucite ga napolje!
Znaèi da nisam pogrešio.
Zašto si tu? - Da dovršim stvari.
Sa èim? - Celim putem si
èuvao britanski dekoder.
Misliš da nisam znao? - Rizikovao si
da te ubiju vlastiti avioni zbog toga?
Rat ima samo dva
ishoda. Život ili smrt.
Da sam uzeo dekoder od tebe i
uništio ga, to bi imalo drukèije posledice.
Odabrao sam da ga
ponesem sa sobom. - Kurvin...
Kad izvuèem osiguraè
kamion æe odleteti u vazduh.
I dekoder zajedno
sa njim. Biæe briljantno.
Šta je to ispod kamiona?
Moramo skloniti kamion od benzina.
Beži. Mogao bi eksplodirati.
- Ostaæu sa tobom.
Imamo malo goriva.
Misija je ugrožena.
Molim savet. - Izbacite
teret i vratite se u bazu.
Eksplodiraæe. Beži
odavde. - Izvoli. Makaze.
Preseci onu desnu.
Imam oseæaj. Uèini to.
Gangtou? Gangtou?
Gangtou!
Šta radiš? Moraš se probuditi?
Došli smo tako daleko.
Neæeš me sad ostaviti samu.
Nemoj umreti, nemoj umreti!
Zašto sam ti rekla
da preseèeš žicu?
Nisi me trebao poslušati.
Probudi se. Probudi se!
- Zar ne znaš...
Nikad ne šamaraj muškarca?
Bila si u pravu.
Nije eksplodirala.
Bila je to druga bomba.
Budi moja žena.
Verovatno te ne
zaslužujem, ali usreæiæu te.
Vratite se u bazu.
Ponavljam. Vratite se u bazu.
Hajde! Doðite i upucajte
moje Èongkvinško srce.
Neæeš se izvuæi iz ovoga.
Tao Lei!
Pokušao sam...
Gde ideš?
- Ne brini.
Rezervoar je prazan.
Zahtevam hitno sletanje.
Brzina, 40 km/h.
Visina, 85 metara.
Hajde. Hajde.
Dole! Hajde!
Hajde. Poravnaj ga!
Hajde!
Hajde! Hajde!
To! To, Šue!
Podboèio si ga. Neverovatno.
Najbolji regrut. Fantastièno!
Gdine. Kapetan avijacije
Gangtou Šue javlja se na dužnost.
Neverovatno. Neverovatno
sletanje. Jesi li dobro?
Bila je to teška misija. Èongkving
je sigurniji zahvaljujuæi vama.
Biæeš odlikovan.
Pobrinuæu se za to.
Gdine, trebao bi ga dobiti vozaè
koji je prihvatio misiju. On ga uistinu
zaslužuje. Zove se narednik Èui. Poginuo
je za našu državu na ovom putovanju.
Dao mi je misiju pošto je upucan.
- Je li ti objasnio o èemu je reè?
Nije, gdine. Samo je rekao da ga
dostavim. To je sve. - Dobar posao.
Noæ je finala u mahjongu
i venèanje Gangtou Šua!
Drago mi je što vas vidim.
Pozdrav. Uðite. Dobro došli.
Pozdrav svima. Uðite.
Trebao bih otiæi do gostiju.
- Gangtou! Doði.
Tri znaka. - Lepa
ploèica. - Evo ga.
Južni vetar.
Daj. Ovo je mahjong,
a ne èitanje misli.
Evo.
- Devetka!
Pobedio sam!
- Devet znakova. Vidite li to?
Ova je za tebe. Moj sine!
Dragi? Dragi? Pada!
Tu je bomba!
- Zaštitite se!
Ujaèe Èui!
Dopusti da ti pomognem. - Ne. Mogla
bi eksplodirati. - Dopusti da... - Oprezno.
Polako, ujaèe Èui.
Uzmite ovu stolicu. - Dobro.
Oprezno. - Polako, Èui.
- Budi miran.
Držim te.
Ostani gde jesi.
- Budi oprezan.
Pazi gde hodaš. Polako.
- Skloni se sa puta. Skloni se!
Gangtou! - Sklonite to.
Odmah. - Skloni to odavde!
Ne sledite me. Svi imate
porodice. Ja nemam nikoga.
Šta god se dogodilo od ovog trenutka,
prihvatam svoju sudbinu. Neka tako bude.
Neka tako bude.
Beži od mene!
U lice straha hodamo skrivajuæi...
Ujaèe Èui! Ujaèe Èui!
Zvali ste? - Ponosno objavljujem da je
ovogodišnji prvak u mahjongu ujak Èui!
Zahvaljujuæi... jednoj ploèici.
Ujaèe Èui? Vreme je da ti
vratim kljuèeve. - Šta to radiš?
Èekaj malo, Jaogu.
Cenim tvoj potez,
ali pravila igre su
veæ odreðena. - Da.
Seæaš se? Novac je za avijaciju.
Možeš zadržati èajdžinicu.
Ali zadržaæu ovu jednu
ploèicu kao suvenir. - Ne govori to.
Upravo sam to najavila. Želiš li da
izgubim obraz. Ovo je tvoje. - Razjasnimo ovo.
Samo uživam u poštenoj pobedi.
- Pružila ti je pobedu na tanjiru.
Ne baš.
- Dobro, dobro, dobro.
Jasno. Svako æe uzeti pola èajdžinice.
Manguan i ja æemo je voditi u tvoje ime.
I? - I?
- Šta ste rekli?
Šta želite da kažete?
Dobiæu pola profita
kao suvlasnik, a vas
dvoje æete raditi? - Da.
Sviða mi se kako to zvuèi.
Manguan. Ti si mi
poput novog sina.
Hvala. Hvala. Hvala.
Da.
Minšune, nerado te
ostavljam, ali idem na front.
Ove slike pune krvi i suza
svedoèe o tragediji i snazi naših ljudi.
Ti si poput maèa u
tami, moj dragi Minšun.
Zbog tvog èvrstog zagrljaja
izgubila sam strah od smrti.
Ove slike su za tebe. Nadam se da
æe te podseæati na mene i moju kameru.
Kineska kultura nastaviæe da živi.
Za slobodu i bezbednost
naše dece i njihove dece,
svojim životima moramo
braniti ovu svetu zemlju.
Preveo: x200sx
Adaptirao na srpski:
suadnovic